# Домашнее задание к занятию «Репликация и масштабирование. Часть 1» - Карпов Роман

---

### Задание 1

На лекции рассматривались режимы репликации master-slave, master-master, опишите их различия.

*Ответить в свободной форме.*

#### Ответ:  

Начнем с определния понятий.
Репликация master-master - это довольно избыточный вариант репликации, при котором обе master машины выполняют функции и master и slave машины. 

Репликация master-slave - распространненный вид репликации обеспечивающий хороший показатель отказоустойчивости и позволяющий распределять нагрузку,  
при котором master - в даннмом случае, это основной сервер, где производятся все изменения БД, 
а slave - машина или машины, копирующие журнал изменений с мастера и ретранслирующие изменения на свои данные, для дальнейшего чтения данных пользователями.
При этом master - чаще всего один, slave - бесконечное множество. 

Фактически по итогу мы получаем, простоту при подходе master-slave, которая обеспечивает распределение нагрузки и отказоустойчивости для чтения данных пользователями.
Относительную простату в развертывании. Из минусов данного подхода -возможная потеря данных при сбое мастера, каждое доп. машина slave - добавляет некоторую нагрузку на master
по причине необходимости чтения всего журнала изменений. 
А при подходе мaster-master, мы получаем возможность читать данные с любой машины, и распределение нагрузки между обоими мастерами на запись. ИЗ минусов - это довольно не востренбованный способ, 
который слабо согласован и не так прост в настройке как подход master-slave.

---

### Задание 2

Выполните конфигурацию master-slave репликации, примером можно пользоваться из лекции.

*Приложите скриншоты конфигурации, выполнения работы: состояния и режимы работы серверов.*

#### Ответ:  

---
